担担面
担担面是四川省著名的地方传统面食小吃，据说源于挑夫们在码头挑着担担卖面，因而得名。用面粉擀制成面条，煮熟，舀上炒制的肉末而成。成菜面条细薄，卤汁酥香，咸鲜微辣，香气扑鼻，十分入味。担担面是川菜中代表性食物，为人们品尝川菜时的必备佳肴。2013年，担担面入选商务部、中国饭店协会首次评选的“中国十大名面条”。担担面中最有名的又要数陈包包的担担面了，它是自贡市一 位名叫陈包包的小贩始创于1841年。因最初是挑着担子沿街叫卖而得名。


川北凉粉
川北凉粉，原为农舍小食，距今已有90多年历史。川北凉粉自清末问世以来，以其独具红辣味醇、鲜香爽口的川味风格饮誉巴蜀，流传至今。川北凉粉的制作包括四关、八部、二十四道工序。至今南充市和成渝等地的一些凉粉店都仍以“川北凉粉”为招牌，生意兴隆，火爆不衰。去卖凉粉，多是挑着担儿卖，或在街边，或在十字路口，担儿一放，四面八方的顾客就来了。一般只卖成品凉粉，吃辣、吃酸，自己加佐料拌。


龙抄手
龙抄手是成都市著名的传统小吃，抄手是四川人对馄饨的特殊叫法，抄手的得名。成都的“龙抄手”1941年开设于成都的悦来场，上个世纪50年代初迁往新集场，60年代后又迁至春熙路南段至今，迄今已有60余年的历史了。龙抄手皮薄馅嫩，爽滑鲜香，汤浓色白，为蓉城小吃的佼 店铺佼者。龙抄手的得名并非老板姓龙，而是创办人张武光与其好友等三个伙计在当时的“浓花茶园”商议开抄手店之事，在 切磋店名时，借用“浓花茶园的“浓”字，以谐音字“龙”为名号，也寓有“龙腾虎跃”、“吉祥”、生意兴“隆”之意。


三大炮
三大炮是著名的四川地区传统特色小吃，主要由糯米制成，由于在抛扔糯米团时，三大炮如“弹丸”一样，发出“当、当、当”的响声，分为“铁炮”，“火炮”，“枪炮”，故名总称“三大炮”。吃时配以“老鹰茶”，别有风味。三大炮有香甜可口、不腻不粘又化渣的特点，且价廉物美。三大炮非凉食，卖时将舂好的半成品糍粑装入锅中至火炉上以微火保温，吃时现做。


糖油果子
糖油果子又称天鹅蛋。因形似而得名，是四川成都著名传统小吃，青石桥三绝之一。特色泽黄亮，外酥内糯，香甜可口。糖油果子以糯米、红糖和芝麻为原料，将糯米粉团在油中炸制后裹上白芝麻并用竹签穿起来。一串有四五颗左右，每串约三到五元钱。每一颗糖油果子浑圆光亮，呈棕红色，有焦糖香味，表面有喷香的白芝麻，咬下去皮脆内软，更有炸的好的果子里面是空心的。