肠粉
肠粉在广东是最为普遍的早餐，粉粉嫩嫩、晶莹剔透的感觉实在美不可言!而这种传统美食早在唐代就已经出现，源于泷州(今广东罗定市)。目前肠粉已经是广东著名的传统特色小吃之一，肠粉分咸、甜两种，咸肠粉的馅料主要有猪肉、牛肉、虾仁、猪肝等，而甜肠粉的馅料则主要是糖浸的蔬果，再拌上炒香芝麻。肠粉按流派分主要分为两种，一种是布拉肠粉，另一种是抽屉式肠粉，由于使用的制作工具不同，所以导致做出的肠粉都不相同。布拉肠粉品尝馅料为主(肠粉浆大部分是使用粘米粉再添加澄面、粟粉和生粉)。抽屉式肠粉(肠粉浆是使用纯米浆做成)主要品尝肠粉粉质和酱汁调料。


干蒸烧麦
烧麦是非常引人喜爱的特色小吃，据说起源于包子。它与包子的主要区别除了使用未发酵面制皮外，还在于顶部不封口，作石榴状。最早的史料记载：在十四世纪高丽（今朝鲜）出版的汉语教科书《朴事通》上，就有元大都（今北京）出售“素酸馅稍麦”的记载。干蒸烧卖是广东省地方传统名点，广式饮茶中的干蒸烧卖是茶市必点的人气点心之一。属于粤菜系。干蒸烧卖是用半肥瘦猪肉、虾仁、云吞皮和鸡蛋为主要原料，以生抽、白糖、盐、鸡粉、胡椒粉、生粉、料酒为配料加工制作而成的。在20世纪30年代，干蒸烧卖已风靡广东各地，近20年来，又传遍广西的大中城市，成为岭南茶楼、酒家茶市必备之品。


萝卜糕
萝卜糕， 是中式传统的糕点，在广东等地区的汉族特色糕点。采用在来米粉，又称再来米粉，是中式点心中最好使用的粉，可以在制作中式小吃如萝卜糕、肉圆、碗@时用到。然后在米粉浆中加入腌制好的萝卜丝等材料，上蒸笼蒸制而成的糕点小吃。这种糕点吃法多样，价格便宜，好吃又营养。



奶黄包
奶黄包又称奶皇包，有浓郁的奶香和蛋黄味道，是一种广东省的汉族传统名点，属于广式甜点。广东人有喝早茶的习惯，喝早茶的时候会点上一笼。常见的有三种馅料。


双皮奶
双皮奶是一种著名的粤式甜品。产于广东省佛山市顺德区，甘香嫩滑，别具一格。相传双皮奶是1850年由一位董婆婆在顺德大良发明。双皮奶在广东很著名。在广州，就以在20世纪40年代就开始经营的南信甜品店最为知名。在顺德，则以仁信和民信为最著名。顺德双皮奶始创于清朝末期，当年顺德一位叫何十三的农家子弟，在清晨烹制早餐的时候，不小心在水牛奶里翻了个花样，不久有个识货的老朋友买去了配方，开了间食档，这顺德双皮奶便吃成了传统，而双皮奶也便由清末流传至今。