宁波汤圆
汤圆是浙江宁波著名的汉族小吃之一，也是中国的代表小吃之一，春节，元宵节节日食俗。历史十分悠久。据传，汤圆起源于宋朝。当时明州（现浙江宁波市）兴起吃一种新奇食品，即用黑芝麻、猪脂肪油、少许白砂糖做馅，外面用糯米粉搓成球，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。因为这种糯米球煮在锅里又浮又沉，所以它最早叫“浮元子”，后来有的地区把“浮元子”改称元宵。与大多数中国人不同，宁波人在春节早晨都有合家聚坐共进汤圆的传统习俗。


嘉兴粽子
嘉兴粽子是浙江嘉兴特色传统名点，具有悠久历史。嘉兴粽子以糯而不糊，肥而不腻，香糯可口，咸甜适中而著称。尤以鲜肉粽最为出名，被誉为“粽子之王”。嘉兴粽子因其滋味鲜美，携带、食用方便而备受广大旅游者厚爱，有“东方快餐”之称。嘉兴粽子作为一种端午节汉族民俗食品，粽子在嘉兴一带流播的历史，至迟可以追溯到明代。嘉兴在每年初夏都会举办中国嘉兴粽子节，全国各地粽子厂家云集，在嘉兴开展粽子文化系列活动，有粽子擂台赛、包粽子表演、百粽宴、参观粽子博物馆和龙舟赛等民俗活动。


片儿川
片儿川面是杭州奎元馆的名点，也是杭州的传统风味小吃。面的浇头主要由雪菜、笋片、瘦肉片组成，鲜美可口。已有百余年历史，最早由杭州老店奎元馆首创，其特色在于倒笃菜和笋片的鲜美，让食客吃后回味无穷。传说是清时某年浙江举行乡试到杭州来赶考的读书人很多，各地考生齐集杭城，店主为招徕这些读书人的生意，就以倒笃菜、笋片、猪肉片烧制成的大众化面专门供应外地书生。在所售之早餐面中添加三只蛋，寓“连中三元”之意。时有一书生因奎元馆面好价廉，常来吃面，后得中乡试举人第一名“解元”，放榜之日，特到店里向店主致谢，因小面店尚没有招牌，就当场题写“奎元馆”三字作为招牌，从此，奎元馆的片儿川面名声大振，食客盈门。


定胜糕
中华美食，定胜糕属于杭州菜系，具有春季养生调理，术后调理的功效。有甜味，色呈淡红，松软清香，入口甜糯。将配置好的米粉放进特制的印版里，中间再放入红豆沙，蒸少许时间就可以了。糕点比较软，有点松，带甜甜的豆沙味。传说是南宋时百姓为韩家军出征鼓舞将士而特制的，糕上有“定胜”两字，后就被称“定胜糕”。


绍兴臭豆腐
绍兴臭豆腐是有着丰富文化底蕴的浙江绍兴汉族民间休闲小吃，属于浙菜系。距今已有近千年的历史，其最风光的时代可追溯到清康熙年间，康熙皇帝一日在吃了王致和臭豆腐后豪情大发，挥笔题下“青方”二 字，使得臭豆腐立即名扬天下，据历史考证慈禧太后也有吃臭豆腐的嗜好，还将其列为御膳小菜。 臭豆腐好吃，究其原因还是那一坛好卤，卤的制作方法极其复杂，不仅仅是用新鲜蔬菜腌制让其自然发酵，而是在其腌制和发酵过程中不断加入各种香料精心调制，没有几年的时间不敢称老卤或好卤，只能称为清卤，一坛好的卤水常常有二十以上的年头。


