沙茶面
沙茶面，普通话：ShaChaMian，台罗：sa-te-mī，东南亚广泛流行的著名的汤类面食小吃，在中国的沙茶面分有闽南的沙茶，广东潮汕的沙茶等风味，其妙处在在于沙茶酱的制作，用沙茶酱再制作汤头，而其中以厦门的沙茶面为典范，闽南美食大师杨继波老先生的沙茶面配方的唯一传授徒弟厨师技师王大全继承传统使之发扬光大。福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶酱主料有虾干，鱼干，葱头，蒜头，老姜等十几种食材构成，经油炸香酥再研磨细，制成沙茶酱待用。


鼎边糊
鼎边糊，是福州的大众小吃，如果佐以蛎饼，更加可口。鼎边糊始于何时，无从查考。有说古时有一家主妇磨了米浆准备蒸九重@，临时来了客人，家里煮的饭不够吃，主妇灵机一动，在烧着菜的锅边绕烙米浆，既做菜又当饭，客人吃得甚满意，赞扬一番。不久这种吃法在福州传开，各家争相仿效，时久成俗，如今几乎所有福州小食店都经营鼎边糊，几乎所在家庭主妇都会做鼎边糊，几乎所有福州人无人没吃过鼎边糊。

光饼
光饼是在福州麻饼的基础上改良烤饼，是福建福清传统的汉族风味小吃之一。福州人称之福清饼，其色、香、味俱备。“缸饼”在福清所有小吃中，声名最响，影响范围最广，文化内涵也最丰富。“光饼”是福州传统名点，古时，福州书生进京赶考，也往往身带“光饼”作为旅途充饥之物，由于它便于携带、便于就食、便于保存，故成了物美价廉的“三便干粮”。此外，福州人每逢祖先祭日与每年清明节扫墓时，在众多的供品中都少不了“光饼”，它成了人们怀亲念祖的一种鲜明的地域民俗文化。从历史而言，制作简易的“光饼”在前，即所谓戚继光将军下令赶制的行军杀倭的干粮。


福鼎肉片
肉片是福建省福鼎市一种很有名的汉族传统名吃，整碗肉片的香辣中流露出淡淡的香菜之味。来福鼎的做客的人都要尝一尝福鼎肉片。肉片制作的整个过程都是手工操作。它取料精，工艺巧，味独特。深得人们称赞。福鼎市管阳镇西阳村是福鼎肉片正宗的发祥地，这里的肉片味道是最地道的。肉片制作的主要原料有两种，一是精肉；二是淀粉(最好是地瓜粉，就是番薯粉)。肉最好要取猪后腿上的瘦肉，这样做出来的肉片才会松而韧，口感特别好，其他的瘦肉品质则要次得多。


扁肉燕
扁肉燕是福州传统的汉族小吃之一，据说这道菜还有一个典故，有平安吉祥的喻意，因此在本地节日和婚宴上必不可少一道菜肴。家家户户都会做，只是在馅料上略有差异，全凭个人的喜好，做起超简单，蒸、煮两相宜。制作燕皮是一道非常繁锁的过程，而且是全手工做的。扁肉燕别名肉燕、扁食，是一道以肉燕皮2两、猪肉馅4两、葱花少许、白糖、麻油为主材的福建主食名，因形状似燕而得名，常见于福建和台湾。